(Respeite os direitos autorais)
♪As memórias impedem você
de realizar seus sonhos♪
♪Só seguindo em frente
você pode se reencontrar♪
♪Os finais só marcam novos caminhos♪
♪Tudo faz parte da paisagem♪
♪Ao chamado do horizonte♪
♪Sua jornada ainda não começou♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Deixe o tempo abraçar você
e levar o passado embora♪
♪Deixe para trás cada reviravolta♪
♪Flutue sem pressa pelo tempo♪
♪Avance contra o vento♪
♪Faça as montanhas se curvarem
ao seu passo♪
♪Corra rumo a uma vida sem arrependimentos♪
♪Deixe sua natureza explodir livre♪
=A Primeira Jasmim=
=Episódio 35=
Você sabe onde Xu Wanzhou está enterrada?
Ouvi dizer que ela está enterrada
no Templo Zhengyi, fora da cidade.
Vossa Majestade gostaria de ir lá?
Vá preparar as taças de vinho
para a oferenda.
Sim.
Não precisa de alarde.
Só traga algumas pessoas e venha comigo.
Sim.
Majestade, Sua Majestade a Imperatriz foi
ao palácio temporário.
Gao Wenhuan,
mande redigir um édito
para reabilitar e honrar
os falecidos sábios da Academia Lishan.
Primeiro,
todos os discípulos da Academia Lishan,
(vivos ou mortos,)
(quem tiver sofrido injustiça)
(deverá ser investigado de imediato
pelas autoridades judiciais)
(para limpar o nome dos injustiçados.)
(Se forem encontrados falsos acusadores,
serão punidos severamente.)
(Segundo, selecionem pessoas talentosas
da Academia Lishan)
(e nomeiem-nas)
(sem restrições.)
Terceiro,
as obras da Academia Lishan,
incluindo clássicos, histórias
e textos filosóficos,
devem ir todas para a Academia Hanlin.
Eles devem reunir os melhores textos,
coligi-los e imprimi-los,
e distribuí-los por todo o reino.
As obras hidráulicas e de sustento
serão estudadas pelo Ministério das Obras
e postas em prática.
Além disso, conceda ao da
Academia Lishan,
diretor Xu Qingyun
o título de Marquês Wenzheng
e ao Mestre Zhu Yun
o título de Conde Wensu.
A Princesa Ding, Ye Li,
vem de uma linhagem leal e virtuosa,
e ela carrega esse legado.
Por meio deste, recebe o título
de Senhora do Condado Wenzhao
com o estipêndio de filha de príncipe.
Sim.
Majestade, a reabilitação
e a compilação
são ambas razoáveis.
Mas primeiro nomeou Xu Qingyun
Marquês Wenzheng,
Zhu Yun como Conde Wensu,
e depois a Princesa Ding
como Senhora do Condado
com o estipêndio de filha de príncipe.
Isso não é um tanto excessivo?
Na época em que a Academia Lishan
ainda não havia sido fechada,
ela abrigava muitos sábios.
O grande estudioso confuciano Xu Qingyun
lançou a base literária do nosso país
com "Sobre os Anais de Primavera e Outono".
Li Chunxian, herdeiro da arte moísta,
reconstruiu a Ponte Tiangong em Luodu,
beneficiando a todos.
E o Mestre Liu,
que criou a escrita Qingshan,
Fuyao, o Eremita,
que escreveu Jornada Entre Todas as Coisas,
Mestre Helai, o sábio da medicina,
e Mestre Zhu, mestre da espada.
Lishan era um tesouro de sua era.
Agora, só Ye Li desceu
da montanha.
A Academia Lishan não era
uma escola privada de uma família,
mas a linha vital cultural do reino.
Essa academia já existia antes mesmo
da fundação do nosso país.
Os mestres se apegaram à virtude,
escolheram permanecer nas montanhas,
e suportaram a doença
até que tantas grandes mentes se perderam.
Eles eram a raiz
da nossa continuidade cultural.
Isto é um pesar para o reino
e uma falha da corte.
Tudo o que foi concedido hoje
não é meu favor pessoal,
mas o respeito tardio da corte.
É também a justiça do reino,
adiada por tanto tempo.
É para honrar os leais,
inspirar a posteridade,
e mostrar a justiça divina.
- Vossa Majestade é sábio.
Liu Wenji, um famoso mestre de guqin
de Qianzhong?
O falecido imperador até lhe deu
um guqin antigo Jiaowei.
Ele conhece bem mais de 300
partituras de várias épocas,
e sua habilidade de identificar
instrumentos musicais é incomparável.
Ter uma pessoa assim
como gerente da nossa Loja Shende
seria uma vitrine viva.
Embora sua habilidade no guqin seja ótima,
ele não tem experiência no comércio.
Uma pessoa tão elevada provavelmente
não sabe lidar com as contas diárias.
E este aqui, Song Qing?
Ele trabalhou como balconista
em Longqu por muitos anos,
e, depois de mudar a família
para a capital,
trabalhou sucessivamente na Loja Linlang,
Loja Jinyu, Loja Pomo e Loja Huamei,
e assim por diante, como gerente.
Ele conhece muito bem
o ramo das joias.
Ele é bom. Tem experiência
e sabe muita coisa.
Quantos anos ele tem?
Ele tem 28 anos.
Mesmo supondo
que ele começou a negociar aos 18,
em apenas dez anos ele passou
por várias casas comerciais.
Seu temperamento é inconstante.
A Loja Shende não pode manter alguém assim.
Este aqui. Ele era avaliador
na Casa de Penhores Yongchang.
Ouvi dizer que ele já lidou
com incontáveis tesouros
e tem um olhar apurado
para qualidade e valor.
O olhar dele é mesmo apurado.
Mas me lembro de que a Casa de Penhores
Yongchang faliu há mais de dez anos.
Gostaria de saber quantos anos
esse avaliador tem agora.
Se eu soubesse que contratar
seria tão difícil,
não devíamos ter deixado Wei Zhuang
ir embora desde o começo.
Agora ele ocupa um cargo oficial,
com um futuro promissor pela frente.
Quem largaria um cargo oficial
para virar comerciante?
Você ainda está doente. Não se preocupe
com essas coisas agora.
Outro dia, vou pedir ao Gu Zheng
que escolha alguns candidatos capazes.
Esse jovem senhor
é muito bonito.
Xing, sua boba.
Estamos escolhendo um gerente.
De que serve um rosto bonito?
Deixe-me ver.
Bem, este aqui na verdade
parece bem decente.
Sua Alteza, olhe.
Essa pessoa se chama Tang Zixiao.
Ele estudou com o Mestre Li Yu
da Academia Dongshan
e ficou em primeiro
nos exames do condado.
Depois, viajou para Jiangnan, Hexi
e outros lugares para estudar mais.
O pai dele tem um negócio
de tecidos e ervas medicinais.
Desde jovem, ele é habilidoso
em matemática e negócios.
Ele ajudou a administrar
a loja de seda e a de ervas da família.
Ele tem bastante visão
para o comércio.
Com tanto talento,
por que não seguiu carreira oficial?
Está escrito aqui.
Há três anos, ele encontrou bandidos
saqueando os aldeões.
Ao lutar contra os bandidos,
ele perdeu dois dedos.
Sua Alteza, como sabe,
segundo a lei,
pessoas com deficiência física
eram barradas dos exames e cargos.
Sua Alteza, o Mestre Tang
é capaz e bondoso,
e tão digno de pena. Por que não
contratá-lo?
Sim, Sua Alteza.
Ele parece tão refinado.
Os traços dele
lembram um pouco Sua Alteza.
É mesmo? Deixe-me ver.
Vossas Altezas,
o palácio enviou peixe de tributo
de Xunyang, de escamas douradas,
A senhora Wen mandou prepará-los
e convida vocês para comer.
Vamos.
Provem logo.
Sua Majestade mandou esse peixe.
Ele também mandou o Eunuco Gao
nos lembrar várias vezes
de que esse peixe
foi pescado por ele mesmo.
Pesa seis jin e quatro liang.
Quanto?
Seis jin e quatro liang.
Aposto que veio do lago imperial.
Muito provavelmente.
Provavelmente foi criado
por aqueles jovens eunucos,
nadando até as redes
e mordendo a isca ao vê-la.
Se ele pescasse fora dos muros
do palácio,
provavelmente ficaria o dia todo
sem nem uma escama no anzol.
Mãe, já posso comer?
Pode sim.
Li, seu veterano Wei Zhuang
já assumiu o posto?
Ele costumava ensinar matemática
ao Wuyou.
Agora que foi promovido,
devemos mandar alguns presentes.
Deve ser nestes próximos dias.
Quando você vai à residência Wei?
Eu vou com você.
Tudo bem.
Eu aviso quando os presentes
estiverem prontos.
A propósito,
como foi o recrutamento hoje?
Encontrou alguém bom?
Olhei alguns cartões de perfil,
e alguns não eram ruins.
Ainda não decidi.
Esse Tang não serve.
Quer dizer Tang Zixiao? Por quê?
Ele é de Qianchuan
e tem muitos bens de família.
Com tantas lojas
esperando que ele as administre,
ele insiste em procurar trabalho
na capital, longe de casa.
Temo que ele esconda más intenções
e queira fazer mal.
É verdade.
De qualquer forma, em alguns dias
ele virá à loja prestar respeito.
Então poderemos perguntar
claramente a ele.
Li, como é a aparência
desse Mestre Tang?
Pelo retrato,
ele parece bonito e não muito velho.
Que forte cheiro de ciúme!
Coma um pouco de peixe agridoce.
Peixe agridoce.
Jin realmente aceita fichas
de qualquer um.
Este tem 76 anos
e talvez nem saiba usar ábaco.
Este gagueja
e não consegue falar direito
e ainda quer ser gerente.
Este é ainda mais impressionante,
tem ficha por roubo.
Saiu da prisão de Jingzhao
no décimo segundo mês passado.
Não acredito no Jin.
Você anda muito à toa ultimamente.
Ando?
Você nunca ligou
pra Loja Shende.
Agora está tão à toa
que até ajuda no recrutamento.
Se está mesmo entediado em casa,
por que não volta à Prefeitura de Jingzhao?
Já entreguei minha renúncia.
Por que eu voltaria?
Sua Majestade ainda não aprovou.
Agora, Gu Zheng ainda está
ocupando seu cargo temporariamente.
Acho que você devia arrumar algo pra fazer.
Ficar à toa o tempo todo
não é solução a longo prazo.
Eu à toa? Estou muito ocupado.
Por exemplo?
Eu leio e ensino o Wuyou.
Eu ajudo a sra. Wen
a cuidar da casa.
Também encomendei agora há pouco
uma boa vara de riacho de bambu roxo
e mandei Jin comprar
minhocas verdes pra isca.
Daqui a alguns dias, depois de
ajustar a boia e prender o anzol,
e preparar o puçá,
vou sair pro mato,
achar uma enseada calma e lançar a linha.
Isso toma bastante tempo.
Não volto em menos de um dia.
E agora, minha prioridade é garantir
que você durma na hora certa,
tome o remédio na hora certa,
e consulte o médico na hora certa.
Quando sua doença estiver curada,
falamos de outras coisas.
Está bem.
E agora?
Como você disse, dormir.
Sua Alteza, esta haste
é de bambu Xiangfei de três anos.
Com a boia sete-estrelas
de pena de ganso presa,
quando o peixe morder,
nenhum movimento vai escapar aos seus olhos.
E o molinete é de bronze fino,
envolto com fio de seda
de nove fios.
Junto com o anzol
de três farpas,
isso é feito para peixes grandes
de águas profundas.
Esta peça é boa.
Tem cor viva.
Também é leve, fina
e fresca de vestir.
Então vamos ficar com esta.
Aonde ela vai hoje?
O que está fazendo?
Sua Alteza pergunta
aonde Vossa Alteza vai hoje.
Vou à Loja Longevity.
O tio Wenshen quer me ver,
disse que precisa conversar.
Não pode pedir
que ele venha à mansão?
Você ainda está doente, e você...
Minha doença não é nada grave.
Está bem.
Vou de carruagem quando sair,
e as janelas têm cortinas.
Nem o vento nem o sol vão me atingir.
Também vou tomar o remédio na hora
e voltar logo.
Então deixe Qingyu levar o remédio
e prepará-lo na Loja Longevity.
Está bem.
Quando você volta?
Depois de sair da Loja Longevity,
passarei na Loja Shende no caminho.
Com certeza volto
antes da hora de You.
Então farei o médico imperial vir
na hora de You para ver seu pulso.
Entendi.
(Loja Longevity)
O que está acontecendo aqui?
Pergunte a ela, nossa princesinha aqui.
Por que está me encarando?
Eu disse algo errado?
Você vem aqui todo dia,
e eu recebo você bem.
Mas você não pode ficar andando
com todo tipo de gente suspeita aqui.
Primeiro fala de agiotagem,
depois de mineração.
E agora, pra completar, quase tentou
traficar contrabando do governo.
Por que está gritando comigo?
De quem é a culpa se a sua loja
está cheia desse tipo de gente?
Você... Bem...
Há todo tipo
de gente em todo lugar.
Você tem olhos tão grandes.
Não sabe julgar as pessoas?
Tio, embora Ying
seja jovem e inexperiente,
a vontade dela de fazer algo é boa.
Todo dia, quando fico na mansão,
penso em Sua Alteza.
Mas como eu ia saber que era tão boba
a ponto de cair na agiotagem?
Como eu ia saber que minas de cobre
não podem ser exploradas à vontade?
Eu também não sabia
o que era contrabando.
Eu venho usando essas especiarias
esse tempo todo.
Esqueça.
Depois eu vou ajudar você
a recuperar o dinheiro emprestado.
Se você estiver entediada,
venha me procurar,
e eu arrumo algo pra você fazer.
Ou você quer ser a gerente da loja?
Sério?
Sim, minha princesinha.
A casa do Príncipe Li ainda deve ter
bastantes terras e lojas.
Administrar bem essas propriedades
já não é nada fácil.
O que há de tão difícil nisso?
É só cobrar o aluguel.
Como estão as colheitas?
O aluguel é razoável?
Os arrendatários conseguem
se sustentar?
O ano está sendo bom ou ruim?
E se o aluguel
precisa ser ajustado de acordo?
Tudo isso não exige reflexão?
Eu nunca pensei em tudo isso.
Se você realmente quer
cuidar disso sozinha,
encontre um ponto adequado
e abra uma loja de que goste.
Depois que eu voltar,
vou analisar com cuidado
essas terras e lojas.
Tome um chá.
Se nossa família tivesse sido assim antes,
teria sido tão bom.
Isto é pra você.
O mais novo conjunto de joias
do Mercado Leste.
Usei meus contatos
e esperei muitos dias para comprá-lo.
Ouvi dizer que você passou aqueles anos sozinha
na Montanha Lishan.
Agora que você saiu de lá,
não volte mais.
Se brigar com o Príncipe Ding
e não tiver pra onde ir, venha pra mim.
Obrigada.
Vocês duas irmãs já deviam ser
tão próximas há muito tempo.
Assim está tão bom.
De agora em diante, terão uma à outra.
Nós também temos você.
Sim, vocês me têm. Eu sempre estarei aqui.
Mesmo se o céu cair,
eu vou segurá-lo por vocês.
Mandem o maior peixe ao palácio.
Lembre-se de dizer ao Eunuco Gao
pra garantir que Sua Majestade saiba
que este peixe pesa
seis jin e seis liang completos.
Entendido. E o resto?
Mandem para a cozinha
fazer sopa de peixe para Li hoje à noite.
Sua Alteza.
O que você está fazendo?
Já está quase na hora de You.
O médico está vindo.
Minha esposa ainda não voltou?
Sua Alteza não vai voltar.
Onde ela foi?
Ela foi junto
com o novo gerente da Loja Shende
buscar vasos de porcelana novos
no Forno Huoning.
E Qingyu mandou avisar
que Sua Alteza tomou o remédio.
O gerente Tang foi atencioso.
Ele preparou o remédio de Sua Alteza
e fez vários
acompanhamentos deliciosos pra ela.
Gerente Tang? Tang Zixiao?
Sim.
Li realmente o contratou?
Sim, ele já está trabalhando
há vários dias.
Seu salário e benefícios
são os mesmos do gerente Wei.
Sua Alteza disse que ele é bonito,
eloquente e sociável
e é o melhor candidato.
Você já o conheceu?
Ele realmente se parece
com o retrato dele?
Ele é muito mais bonito do que isso.
Sua Alteza elogiou a aparência dele...
Certo. Continue com seu trabalho.
Sim.
(Mansão do Príncipe Ding)
Xing.
Sua Alteza, você voltou.
Sua Alteza está esperando por você.
Por que ele está me esperando?
Não sei. Talvez ele tenha sentido sua falta.
Onde está Sua Alteza?
Ele está se banhando na fonte termal.
(Fonte Termal)
Yao, você está aí?
Estou entrando.
Ele já foi?
Então Vossa Alteza ainda está aqui.
Pensei que você já tivesse saído.
Como foi seu dia hoje?
Sua nova vara de pescar
mostrou seu poder no "campo de batalha"?
Quantos peixes você pescou?
Hoje, fui primeiro à Longevity Shop
e encontrei Ye Ying e o tio Wenshen.
Depois ouvi que o forno
tinha produzido uma rara porcelana rosa,
então fui dar uma olhada.
Havia catorze vasos ao todo.
O palácio levou seis deles
com um simples gesto.
Os restantes foram logo
arrebatados por várias madames.
A cena parecia um campo de batalha.
Felizmente, o gerente Tang
foi esperto e ágil,
e conseguiu pegar dois para mim.
Parece que você gosta bastante dele.
Quem não gosta de gente inteligente?
Coloquei um vaso na sua mesa.
Dê uma olhada depois
e veja onde ele fica melhor.
Pra mim?
Sim.
Achei que no seu escritório faltava
uma peça elegante assim.
Você se lembrou da decoração
do meu escritório?
Então você se lembra que um médico
viria verificar seu pulso?
Eu esqueci.
Sinto que minha saúde está muito boa.
Não preciso ver meu pulso todo dia.
Não cabe a você decidir isso.
Por enquanto, você deve ver
o médico imperial todo dia
e tomar seu remédio
três vezes ao dia, sem falta.
Entendeu?
Entendi.
Lorde Li.
É muito grave.
Quem seria adequado?
De fato.
Lorde Zhao é adequado.
Sim, isso mesmo.
Chega!
Depois de tanto discutir,
chegaram a um bom plano?
Vossa Majestade,
A Passagem Suixue é a porta do norte
do nosso país.
O General Xiong a defendeu
por anos e era muito habilidoso.
Como um cavalariço poderia matá-lo?
Isso é suspeito demais.
Suspeito de armação.
Peço que um inspetor investigue
para acalmar o povo.
Majestade, já faz mais de dez dias
desde a morte súbita do General Xiong.
Sem um comandante, a guarnição
da fronteira ficará em alerta constante.
Creio que devemos nomear logo
alguém versado em guerra
para receber o talim
e assumir o posto de imediato
para comandar a Passagem Suixue.
Essa é a questão mais urgente.
Majestade, o Lorde Li está certo.
O assassinato do comandante
da Passagem Suixue não é trivial.
Se apenas emitirmos um édito comum
ordenando que o vice assuma,
talvez seja difícil conter a fronteira.
Enviar um general da capital
é de fato a melhor escolha.
Algum de vocês deseja se oferecer?
Tomo a liberdade de recomendar
uma pessoa a Vossa Majestade.
Fale.
Recomendo o Prefeito de Jingzhao,
Príncipe Ding Mo Xiuyao.
Como... como você pôde trapacear?
Como eu trapaceei?
Você pisou na linha.
Você pisou aqui. A linha está aqui.
- Não.
- Mais uma vez.
- Tudo bem.
- Depressa.
Três, dois, um, pule.
Assim está melhor.
O que houve, Alteza?
Teve um pesadelo?
Não.
Alteza, está entediado?
Quer que eu chame Xing
para jogarmos cartas juntos?
Não, melhor não.
Então eu levo você para sair.
A Sociedade Jinpu tem um show Chiyou hoje.
Quer ir?
Eu...
Alteza.
Altezas.
Chegou notícia ao amanhecer. O comandante
da Passagem Suixue, Xiong Yisong, foi morto.
O despacho militar diz
que ele foi esfaqueado no peito
e depois estrangulado com uma corda
até sufocar.
O assassino já foi encontrado?
Um cavalariço da residência dele
confessou o crime,
dizendo que Xiong Yisong era severo
e tratava seus servos com crueldade.
O cavalariço guardava rancor
e o matou.
Xiong Yisong passou nos exames militares.
Ele já serviu
sob o comando do meu irmão.
Ele era muito habilidoso.
Como um cavalariço o mataria?
Xiong Yisong havia bebido naquele dia.
Esse caso é realmente suspeito.
Mas, por ora, a verdade
não é a questão mais urgente.
A Passagem Suixue é a entrada vital
para o norte do nosso país,
e faz fronteira com Cangbei.
Se algo der errado...
Alteza, a Passagem Suixue
precisa de um general capaz para guardá-la.
E essa pessoa não é outro senão você.
Mãe!
Mãe! Mãe!
O que foi? Você está tão aflita.
É ruim. O tio Xiuyao vai pra guerra.
Me diga logo o que aconteceu.
Hoje, alguém veio ver o tio Xiuyao.
Ouvi por acaso que o comandante
da Passagem Suixue foi morto,
e o tio Xiuyao vai.
O que foi? É assunto da corte?
Você tem tomado
o remédio do Hospital Imperial em dia?
Por que está perguntando de novo?
Você me vigia o dia todo.
Como eu teria chance de pular?
Não posso ficar de olho em você sempre.
Não se preocupe. Tenho tomado
meu remédio direitinho.
Seu estado melhorou?
Você ainda vê Qingshuang
e o Mestre Zhu?
Não mais.
Que bom.
O que você está fazendo?
Lendo a sua palma.
Você sabe tanta coisa.
Nós, da Academia Lishan,
sabemos um pouco de tudo.
Então, o que você vê?
Sua linha da terra é bem longa.
Vejamos. Você viverá até os noventa.
Tanto assim?
E você?
Nasci sob uma estrela de sorte,
então minha vida é bem longa.
Parabéns pra você.
Pode envelhecer comigo.
O que mais você vê?
Você é uma pessoa muito dedicada.
Você consegue ver isso também?
Veja, faz tantos anos
que você não pratica artes marciais.
Seus calos já não são tão visíveis.
Mas, se eu tocar com cuidado,
ainda consigo sentir alguns.
Isso mostra que você foi muito dedicada
ao treino desde a infância.
Os ossos dos seus dedos
também estão levemente curvados.
As armas do exército são pesadas.
Você ainda não tinha crescido
e treinou cedo demais,
o que curvou os ossos dos seus dedos.
Na verdade, isso faz sentido.
E este calo aqui é de escrever.
Com sua posição nobre, você poderia
ter vivido com conforto e tranquilidade
sem preocupações nem restrições.
Ainda assim, estudou literatura
e praticou artes marciais com afinco.
Você é mesmo dedicada e estudiosa.
Certo, sua bajuladora.
Você foi à Sociedade Jinpu
esta tarde?
Você ficou falando sem parar,
então levei Qingyu e Xing e fui.
Foi divertido?
Ainda bem que você não foi.
Foi muito chato.
Eu não estava livre durante o dia.
Vamos dar uma volta esta noite.
Siga-me.
(Torre Qingfeng Mingyue)
Já está tão tarde, minha senhora.
- Vamos voltar.
- Está bem.
Encontre-me no lugar de sempre.
Por que estamos escondidos aqui?
Um balconista me disse
que o gerente Tang é um pouco suspeito,
saindo às escondidas toda noite
e só voltando à meia-noite.
Você mandou alguém vigiá-lo?
Achei que você o admirasse.
É preciso sempre desconfiar dos outros.
Além disso, não mandei ninguém vigiá-lo.
Foi o balconista
que percebeu e me contou.
Lá vem ele.
Vamos.
Por aqui.
Aquele é Tang Zixiao?
Vamos voltar.
Se você não confia nele,
é só demiti-lo.
Não posso fazer isso.
Não posso demiti-lo
sem saber os fatos.
Mas você está seguindo ele
Temo que ele seja enganado
por um rival da Loja Shende.
A Loja Shende tem rivais?
Nosso negócio vai muito bem agora.
Nem a Loja Zhenbao se compara.
Agora, na capital, qualquer um
do ramo de antiguidades e caligrafia
nos vê como um espinho no lado.
De fato, concorrentes são rivais.
Alguém está vindo.
Pare de olhar.
- Deixa eu dar uma olhada.
- Li.
- Só mais uma olhada.
- Vamos pra casa.
- Fale baixo.
- Seja boazinha.
- Só...
- Vamos.
Só mais uma olhada.
O que tem pra olhar?
Quem está aí?
Abaixe a cabeça.
Minha senhora, tem gente ali.
Tem gente ali.
Talvez sejam só transeuntes.
Por que não vamos para outro lugar?
Eles foram embora.
Fiquei com tanto medo.
Tanto medo assim?
Seria ruim se ele me pegasse
seguindo ele.
Mas você está seguindo ele.
Sim.
Yao,
está se sentindo um pouco melhor agora?
Que bom.
Foi só pra me deixar um pouco melhor?
Eu também queria dizer a você
que, não importa a decisão que tome,
eu vou apoiar você.
*(Que ruim. O tio Xiuyao
vai pra guerra.)*
*(O comandante de Suixue Pass foi morto,
e o tio Xiuyao vai.)*
Xi! Xi!
Senhora?
Rápido, vá chamar a Ama Xu.
Sim.
Li, venha sentar.
Esta é a Ama Xu. Você já a conheceu.
Ela é uma serva antiga desta casa.
Vejo que você tem poucos servos
no seu pátio,
e Qingyu e Xing são jovens.
De agora em diante, deixe-a cuidar
de você e de Yao, está bem?
A Ama Xu não é sua ama pessoal?
Se ela vier me servir,
e você?
Não me faltam pessoas pra cuidar de mim.
Mas você...
Você já está casada
há quase um ano.
Você e Yao estão no auge.
Não está ansiosa?
Não se preocupe.
A Ama Xu entende disso.
Ela ficará ao seu lado e ajudará você.
Onde Sua Alteza
comprou essas caixas de rouge?
Não me lembro.
Foram compradas no Qiuyan Hall?
Provavelmente.
Quando o Qiuyan Hall faz rouge,
eles adicionam cascas de laranja trifoliata
pra durar mais.
O uso prolongado faz mal ao corpo.
Especialmente agora, para Sua Alteza,
isso é ainda mais inadequado.
Vou descartar essas caixas
que estão na mesa.
Lembre-se, não leve Sua Alteza
pra comprar deles de novo.
Essa especiaria também não pode ser usada.
Além disso, as plantas do pátio
também precisam ser verificadas.
Tudo isso precisa ser jogado fora?
Sim, Sua Alteza.
Então o que vou usar?
Sua Alteza,
Eu também sei um pouco
sobre misturar rouge e especiarias.
Vou preparar alguns mais suaves
e trazer para a senhora depois.
Além disso, você é bonita por natureza.
Mesmo sem maquiagem, você é bonita.
A senhora também não deve comer
ameixas demais.
Vou trazer outra coisa para a senhora.
Com licença, já vou.
Todos vocês, venham aqui.
Ameixas são frias por natureza.
Não se pode comer mais de três por dia,
ou vão irritar o estômago
e prejudicar a digestão.
Vocês não aprenderam esses princípios,
ou aprenderam, mas esqueceram?
Sejam cuidadosos e lembrem disso
de agora em diante.
Entenderam bem?
- Sim.
Embora Sua Alteza seja jovem,
ainda precisa de cuidados atentos.
Sua base não deve ser prejudicada
por desejos por comida.
Preparei aqui
algumas receitas nutritivas.
De agora em diante, todas as refeições
devem seguir as regras à risca.
Não pode haver descuido algum.
Sim.
Venham aqui estudar isto.
- Sua Alteza.
Rápido, vocês,
tirem estes vasos de flores daqui.
Andem logo.
Sua Alteza, deixe-nos fazer isso.
Use um aquecedor de mãos, por favor.
Como você pode fazer isso?
Minhas flores...
Sra. Wen.
Yao, por que voltou tão tarde?
O que foi, Sra. Wen?
Você tem estado cansada demais ultimamente.
Fiz uma tigela de sopa calmante pra você.
Obrigada, Sra. Wen.
Não se esqueça de tomar.
Deixei cozinhando por muitas horas.
Tudo bem.
Alteza, sua cama está arrumada.
Tudo bem jogar fora aqueles rouges,
mas a roupa de cama estava perfeita.
O que exatamente a Ama Xu quer fazer?
Sua Alteza já voltou?
Sim.
Yao, você está aí?
Estou aqui.
Por que a porta está trancada?
(Próximas cenas)
Depois que Feng Zhiyao deixou a capital,
não tivemos mais notícias dele.
Estou um pouco preocupado.
Vou matar você!
Isto é pela Lingyun.
Mingyue!
Mo Xiuwen foi incriminado
pelo Marquês Muyang.
Mas quem está por trás
do Marquês Muyang?
A hora chegou.
É hora de arriscar tudo.
♪As memórias impedem você
de realizar seus sonhos♪
♪Só seguindo em frente
você poderá se reencontrar♪
♪Os finais só marcam
novos caminhos♪
♪Tudo isso faz parte
da paisagem♪
♪Ao chamado do horizonte♪
♪Sua jornada ainda
não começou♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Tanto a alegria quanto a dor
fazem a jornada valer a pena♪
♪Tentando alcançar
sua própria sombra perdida♪
♪Na vastidão selvagem,
os ecos prosperam♪
♪Mente clara leva
a um caminho claro♪
♪Seja grato
pelas suas perdas♪
♪Torne seus passos leves♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Deixe o tempo abraçar você
e lavar o passado♪
♪Deixe as reviravoltas para trás,
e flutue leve pelo tempo♪
♪Avance contra o vento,
faça as montanhas se curvarem♪
♪Corra rumo
a uma vida sem arrependimentos♪
♪Deixe sua natureza
irromper livre♪
♪Livre de qualquer forma♪
♪Deixe sua natureza
irromper livre♪
♪Livre de qualquer forma♪